Ah, kahretsin.
Eğer dün kazansaydık,
şu an maçta olurduk.
Şimdi sadece Karasuno'nun Shiratorizawa'yı yenmesi lazım,
o zaman biraz havalı görünürüz.
Hayır, görünmezdik.
Eğer onların #10'u orada olmasaydı,
biz kazanırdık.
Hayır, settırdan bahsediyorsun.
O çocuk manyak gibi.
Bence kaptandı.
En ilginç olanı yine de #10'du.
Kaptan, ha?
Yani, haklısın.
Kimsenin gerçekten fark etmediği bir temel gibi mi?
Haikyu!!
Sawamura-san!
Daichi!
Daichi-san!
17. Bölüm: "Güçsüz Savaş"
Ne oluyor?
Sorun ne?
Yerde yatıyor.
Ne oldu?
Çarpıştılar.
Son topu geri gönderdikten hemen sonra,
#5, kel adam ve kaptan birbirlerine çarptılar.
Kafasını sertçe vurmuş gibi görünüyor.
Cidden mi?
Ah...
Neresini vurdun?
Y-Yüzüm mü?
Sawamura-kun, şu an neredesin?
Sendai Şehri, spor salonunda.
Şu an kiminle oynuyoruz?
W-Wakunan.
Ben iyiyim!
Ama kafanı vurmuş gibi görünüyorsun,
lütfen revire git.
Tamam.
Gidip gerçekten iyi olduğunu teyit ettir.
Bu, maça dönmenin en hızlı yolu.
Evet, efendim.
Kan...
Ha?
Dudak mı kestin?
Baş dönmesi yok gibi görünüyor.
Bir diş mi?!
Takım kaptanlarının bu maçta daha fazla oynamama ihtimali var.
Tabii bu antrenörün kararına bağlı.
Ama sarsıntı geçirmişse korkutucu olurdu.
Sensei, gerisini size bırakabilir miyim?
D-Daichi-san...
Üzgünüm—
Özür dilerim, Tanaka.
Savurmaya gittiğini gördüm,
ama vücudum kendiliğinden hareket edip oraya girdi.
Ama bak.
O topu karşıya attığın için şu an 20'lerdeyiz.
Karasuno                                                 Wakunan
Karasuno'nun kel adamı genellikle yüksek zihinsel dayanıklılık sergiler,
ama köşeye sıkıştırılmaya alışkın.
Acaba şimdi nasıl olacak, liderlerini kırdıktan sonra?
Eğer bu maçı kaybederlerse,
muhtemelen kaptanın son maçı olacak.
Üzgünüm, Asahi. Hemen döneceğim.
O zamana kadar idare et.
Sana güveniyorum.
Tabii ki. Bana bırak.
Kendi başına yürüyor,
yani bence sorun olmayacak.
Ama asıl sorun bu maç.
Acaba yerine kim liderlik edecek?
İkinci pasör belki?
Eğer sık sık ikili çalışan biri yoksa,
hem hücum hem savunmada kanat smaçörünün yerini dolduracak kadar yetenekli bir pasör...
Birinin bu boşluğu doldurması zor olacak.
Yerine geçecek bir kanat smaçörü, öyle mi?
Karasuno'nun böyle biri var mı emin değilim.
Elimizdeki tek kişi sensin.
Sana güveniyoruz.
Chikara! Hadi bakalım!
Antrenman maçında oynadı.
Yeniden nasıl biriydi ki?
Onu pek hatırlamıyorum.
Şey, işleri iyi idare edebilen birine benziyordu.
Karasuno'nun çok oyuncusu yok,
bu yüzden başka birini bulamamış olabilirler.
Bu bir antrenman maçıyla aynı...
Antrenman maçıyla aynı...
Aynı...
Hadi, çık oraya ve elinden gelenin en iyisini yap.
Bu aynı değil!
Onun arkasında oynamakla yerini almak tamamen farklı.
Oh, demek sensin, Ennoshita-san.
Hızlı bir atakla başlasak olur mu?
Ah... Tabii.
Chikara! Onların #1'i genelde dışarı doğru vuruyor,
onu aklında tut.
Ta-Tabii...
Ennoshita-san, sen halledersin!
Ennoshita, endişelenmekte haklısın.
Hadi bakalım!
Ama Daichi'nin yerini alacak biri olacaksa,
Sen yaparsın!
takımdaki herkes bunun sen olman gerektiğini düşünüyor.
Ennoshita, özür dileriz. Sana güveniyoruz.
Uç
"Özür dileriz" derken ne demek istiyorsun?
Daichi-san'a çarptığın için mi?
Elbette böyle bir şeyden sonra biriniz incinir.
Sonunda, belki Daichi-san'ın maçtan ayrılmasına sebep olabilir,
ama şu an aklımızdaki şey...
Asahi-san, buyur.
...senin de incinmemiş olmana ne kadar sevindiğimiz.
Aynen, aynen. Hadi, hadi.
Daichi-san'ın olmayışı bile hücumumuzu zayıflatıyor.
Eğer moralin bozulursa, işleri daha da kötüleştirir.
Vay, bu şaşırtıcı.
İlk bakışta Ennoshita oldukça çekingen görünüyor.
Hadi canım!
Bizim takımdayken nasıl olduğuna bakılırsa,
Chikara kesinlikle ikinci sınıfların lideri.
Takımın hücum gücünü oluşturan kontrolsüz ikinci sınıfları
en iyi yöneten smaçör o.
Son zamanlarda etkisi birinci sınıf yaramazlara da yayıldı.
Doğru...
Ennoshita, güzel servis!
Güzel karşılama!
Merkez!
Harika!
Tamam...
Bunu hızlıca geri alacağız.
Kahretsin... Özür dilerim.
Tamam!
Biraz daha geniş savunacağım.
Sağ ol, Nishinoya.
Endişelenme!
Şu an teknik olarak Daichi-san'ı geçmem imkansız...
Bir sonrakini alacağız!
Ama... şimdi burada durduğuma göre,
Takeru, bir tane daha! Güzel servis!
böyle bahanelerle kaçmanın bir anlamı yok.
Üstelik...
Kaçarsam ileride işleri daha da zorlaştıracağımı biliyorum.
Gelsin!
Fena değil, Karasuno'nun yedek kaptanı!
Haikyu!!
Üçüncü sınıfların bahar turnuvasına kadar sorumluluğu devam edecek,
ama siz ikinci sınıflar en azından
sonraki kaptanın kim olacağını düşünmeye başlamalısınız.
Ukai-san böyle diyordu.
Sonraki mi...
Bence Chikara yapmalı.
Neden?!
Öyle işte.
Bir dakika, o buzlu çubuğu iki lokmada bitirdin.
Kurallara göre liberolar kaptan olamaz, değil mi?
Aynen!
Bence Tanaka da uygun ama,
birinci sınıfların kadrosuna bakınca...
Aptal gerzekler.
Zeki çocuk.
Evet... İşleri yoluna koyacak aklı başında birine ihtiyacımız olduğunu düşünmeden edemiyorsun.
Ennoshita'nın kaptan olmasına katılıyorum,
ama tam olarak tatmin olmuş değilim.
Siz ikiniz de kendinizi ortaya koymalısınız!
Hayır, hayır, hayır, hayır...
Evet, olmaz öyle şey.
Kahretsin!
Ama ben kaçtım...
Takımın liderliğini yapamam.
Bir yıl önceki yaz tatili...
Daha değil! Bunu yapana kadar değil!
Hadi ama! Ondan sonra bitkin düşme!
Ertesi gün, iki birinci sınıf kaybettik...
Bu gidişle asla bitiremeyeceğiz!
Ve birkaç gün sonra...
Ortaokuldan beri antrenmana gidiyordum, ama...
İlk kez birini atladım.
Hasta numarası yaptım.
Suçlu hissettim,
ama o acı verici antrenmanlarla uğraşmak zorunda değildim,
ya da azar işitmekle.
Klima harika bir şey.
Ertesi gün,
ve ondan sonraki gün...
Sıcakta koşmak zorunda değilim.
Azar işitmek zorunda değilim.
Acaba aslında kocaman bir mazoşist miyim?
Ö-Özür dilerim, antrenmanı kaçırdım!
Lütfen antrenman yapmama izin verin!
Ennoshita, dönmene sevindim.
O zaman üniformanla gelme öyle!
Kaptan...
Ö-Özür dilerim! Hemen gidip üstümü değiştireceğim!
Başkalarıyla uğraşmak zor,
ama sadece iyi biri de olamazsın.
Doğru.
Hey! Gideceksen, önce üstünü değiştir.
Tamam, hadi başlayalım.
Tamam!
Hadi koş!
T-Tamam...
Karasuno... Hadi!
Evet!
Hadi!
O zamanlar antrenmanı boykot eden
beş birinci sınıf vardı.
İkisi voleybol takımından ayrıldı,
ve şimdi çok daha neşeliler.
Hangisi daha iyi?
Bu muhtemelen kişiye bağlı...
Benim için voleybol oynamadığım zaman
daha zordu, bu yüzden geri döndüm.
Ama kaçma düşüncesi...
...benimle kalacak
Belki de bu yüzden.
Şu an buradasın ve
önemli olan tek şey bu.
Hey, ben kazandım!
Bir tane daha alacağım.
Bir spor kulübüne katılan herkes
deli dolu bir tip olmayabilir.
Benden farklı olanlar hakkında
pek bir şey bilmiyorum,
ama sanırım sen biliyorsun.
Neyse, bunlar hep gelecekte olacak şeyler, yani...
Evet.
Hadi bakalım!
Her halükarda, bir korkağın
bunu yapabilmesi mümkün değil.
Hadi gelsin!
Kalktı!
Ennoshita, süper!
Bağla! Bağla!
Bana at!
Azumane-san!
Hadi bakalım!
Süper vuruş!
Chikara! Harika kurtardın!
T-Tamam...
Korkak olsam bile,
Daichi-san'la boy ölçüşemiyor olsam bile,
Savaşacağım!
Bu yüzden geri döndüm!
Karasuno                   Wakunan
Asahi-san, güzel servis!
Özür dilerim!
Hadi bakalım!
Sorun değil. Bir sonrakini alalım!
Güzel servis!
Harika, Asahi!
Bir tane daha!
Bir daha vermemizin imkanı yok!
Bunu alacağım!
Harika, Hanayan!
Wakunan oldukça sakin.
Güzel!
Takma kafana, takma! Hadi yapalım şunu!
Yamaguchi...
Evet!
Güzel kurtarış!
Shimizu-senpai seni çağırıyor.
Tamam!
Karasuno                    Wakunan
Tanaka, güzel vuruş!
Ha?
Tsukishima servis kullanacağı zaman,
Yamaguchi'i yedek servisçi olarak
sahaya alacağız.
Bu durumda, geri dönüp seti
almalarını engellemek istiyoruz.
Hücuma geçeceğiz.
Tamam.
Çok gerginsin.
Geçen seferki gibi değil,
rakibin önde olduğu zaman.
Şu an herkes puan alırsak şanslıyız diye düşünüyor.
Sağ ol, Tsukki!
Bu, birini rahatlatmaya çalışması mıydı?
Tsukishima çok ukala.
Yamaguchi, miden bulanıyor mu?
Ha? Henüz değil.
O zaman sorun yok.
Çünkü benim bulanıyor.
İ-İyi misin?
Zor ayakta duruyorum.
Aferin, Ennoshita...
Ne?!
İnsanları sakinleştirmeyi biliyor
stresli olduklarında.
Midem bulanıyor...
Geçecek. Geçecek.
Tsukki'nin dediği gibi, öndeyiz.
Ve çalıştım...
Kahretsin! Servis atışı biraz alçaktı!
Güzel servis!
Fileyi geçti!
Karasuno                        Wakunan
Sadece bir puan daha!
Yamaguchi, güzel servis!
Bir tane daha!
T-Tabii...
Halledersin, Yamaguchi!
Fileyi geçirdiğim için şanslıyım.
Ama bir sonrakini kaçırırsam, artılar
ve eksiler sıfırlanacak.
O zaman, yapmam gereken...
Daha iyi olmalı...
kesinlikle fileyi geçirmeliyim.
Ha? Bu sefer smaç servis yapmıyor galiba?
Aldım!
Süper!
Smaç servisten vaz mı geçti?
Bu bir tür plan mı?
Sanırım o çocuğun
Seijoh maçında da servis kaçırdığını hatırlıyorum.
Üstelik son servisi de riskliydi.
Bence sadece korkuyor.
Kahretsin! Hücum geliyor.
Hareket et, bacaklarım!
Düşüyor! Ön, ön, ön!
Kurtardık!
Kapat! Kapat!
Helal, Chikara!
Azumane-san!
Tamam!
Hadi bakalım!
Karasuno                                   Wakunan
Asahi-san, son arka hücun müthişti!
Sağ ol.
Bakın, Ukai-san geldi.
Bayağı sinirli görünmüyor mu?
Yamaguchi!
Ş-Şey...
O-O biliyor.
Bence herkesten daha iyi biliyor.
Ne? Bir sorun mu vardı?
Zıplamasan bile,
dönmeyen ve karşılaması zor servisler atabilirsin.
Ama zıplayıp daha yüksekten vurursan,
top daha hızlı ve sert gider.
Ha...
Şu an temkinli davranmanın kötü olduğunu düşünmüyorum.
Wakunan                       Karasuno
Sonunda, Karasuno sayıyı aldı.
Ama...
Tadashi'nin etrafındaki herkes kadar mücadele edebilmesi için,
servis onun tek silahı.
Bundan kaçarsa, elinde hiçbir şey kalmaz.
Gururdan başka neye ihtiyacımız var?
Hey, Tsukishima.
Tsukki'ye hava attım,
Yamaguchi'ye söyleyecek bir şeyin yok mu?
ama aslında tam bir korkakmışım.
Neden gidip bir şey söylemiyorsun?
Çok acınasıyım...
Ukai-san, Daichi-san nasıl?
İyi. Sarsıntı riski yok.
Ama ağzı epey kanıyor ve çok acı çekiyor.
Güvenli olsun diye bir süre dinlendiriyorum.
Biliyorum.
Kazanıp Sawamura için bir sonraki aşamaya hazırlanacağız.
Şu an düşünecek başka bir şey yok!
Doğru!
Tamam, hadi gidelim!
Karasuno, savaşın!
Evet!
Öfkeyle Coşkulu
Güzel vuruş, Ushijima!
Ushijima!
Shiratorizawa                                       Hakusuikan
Shiratorizawa'nın sadece beş puanı kaldı.
Hadi gidelim.
Evet.
Ayrıca, Karasuno ve Wakunan arasındaki maç
biraz daha sürecek gibi görünüyor.
Karasuno kaptansız nasıl idare ediyor merak ediyorum.
Süper bir karşılamanın gösterişli olması,
iyi olduğu anlamına gelmez.
Eğer her zaman kaldırdıkları bir top
artık kalkmazsa,
Wakunan                                        Karasuno
bu yavaş yavaş ama kesinlikle onları etkileyecektir.
Sanırım...
Şu anda bunu hissediyorlar.
Ennoshita-san'dan beklenen bir şey.
Muhtemelen iyi bir kaptan olurdun.
Yardımcı kaptan için kim uygun olurdu acaba...
Tanaka-san ve Noya-san kesinlikle değil.
Neden?
Çünkü ikisi de çocuk gibi.
Bu gerçekten de senin ağzından mı çıktı?
18. Bölüm: "Kaybedenler"
Haikyu!!'nın bir sonraki bölümünde:
"Kaybedenler."